# 최소 신장 트리(Minimum Spanning Tree)


## 정의

> 신장 트리 : 모든 정점을 포함하고, 정점간 서로 연결되면서 사이클이 존재하지 않는 그래프.

그래프에서 신장 트리의 조건을 만족하는 여러개의 트리가 있을 때, 그 중 간선 가중치의 합이 최소인 신장트리를 최소신장트리라고 한다. 



## 특징

![](https://i.imgur.com/kITm4WO.png)

위의 그림, 그래프에서 최소 신장 트리는 그림 우측과 같이 된다.

**특징**
1. 간선의 가중치의 합이 최소여야 한다.
2. n개의 정점을 가지는 그래프에서 간선은 n-1개만 사용한다.
3. 사이클이 포함되서는 안된다. 

## 구현 방법

1. Kruskal
    - 시간 복잡도 : O(elog₂e) -- 간선에 좌우됨
2. Prim
    - 시간 복잡도 : O(n^2) -- 정점에 좌우됨 

### Kruskal MST 알고리즘

그리드 알고리즘을 이용해서 네트워크의 모든 정점을 최소 비용으로 연결하는 최적 해답을 구하는 알고리즘이다.

- 결정을 해야 할 때마다 그 순간에 가장 **좋다고 생각되는 것**을 선택함으로써 최종적인 해답에 도달하는 것
- 그리드 알고리즘은 전체적인 관점에서 최적이라는 보장이 없기 때문에 반드시 검증해야한다.
- Kruskal 알고리즘에서는 최적의 해답을 찾을 수 있다.

**동작**

1. 그래프의 간선들을 가중치의 오름차순으로 정렬한다.
2. 정렬된 간선 리스트에서 순서대로 사이클을 형성하지 않는 간선을 선택한다.
    - 즉, 가장 낮은 가중치를 먼저 선택한다.
    - 사이클을 형성하는 간선을 제외한다.
3. 해당 간선을 현재의 MST의 집합에 추가한다.


주의!

다음 간선을 이미 선택된 간선들의 집합에 추가할 때 사이클을 생성하는지를 체크!

새로운 간선이 이미 다른 경로에 의해 연결되어 있는 정점들을 연결할 때 사이클이 형성된다.

즉, 추가할 새로운 간선의 양끝 정점이 같은 집합에 속해 있으면 사이클이 형성된다.
사이클 생성 여부를 확인하는 방법

추가하고자 하는 간선의 양끝 정점이 같은 집합에 속해 있는지를 먼저 검사해야 한다.
`‘union-find 알고리즘’` 이용

### Prim MST 알고리즘


## 🤭 참고 문제

백준 온라인 저지
- [1197 - 최소 스패닝 트리](https://www.acmicpc.net/problem/1197)


## 💌 참고 자료

1. [ratsgo's blog](https://ratsgo.github.io/data%20structure&algorithm/2017/11/28/MST/)
2. [heejeong Kwon's github](https://gmlwjd9405.github.io/2018/08/29/algorithm-kruskal-mst.html)